Em dezembro de 2018 a SEDUC ligou para escola disponibilizando cinco kit's de robótica para agregar 
ao Curso Técnico em Informática. Montou-se então um grupo de estudos pioneiro chamado “Brigadeiros na Robótica” 
com os alunos: 
Alison Gomes Melgarejo - 2º ano, 
Andressa Barbosa Carinha - 2º ano, 
Beatriz Soares de Matos Bernardo - 2º ano, 
Diana da Silva Bongalhardo - 2º ano, 
Felipe Freitas Luvielmo - 2º ano, 
Lucas Ferreira Hofacker - 3º ano e 
Victor Ricardo Cavalheiro Brião - 3º ano, 

Orientados pelo Professor José Henrique Lopes da Silva, 
os resultados obtidos foram dois robôs e um braço mecânico autônomo que futuramente 
irão executar tarefas que 
ajudarão a minimizar problemas da sociedade. 


Nem imaginavamos o quanto iríamos evoluir, 
ao ponto de qualificarmos nossa escola e ficarmos entre as 
50 melhores do Estado no Projeto Jovem RS em 2019 e nos destacarmos no II FESTIVAL STEAM SEDUC RS - Ciência,
Tecnologia, Engenharia, Arte e Matemática conectando a escola ao século 21, gerando protagonismo 
e autoria no mesmo ano. 

Agradecimento a Direção, Professores, Colaboradores, Secretaria da Educação 
do Rio Grande do Sul, 18ª Coordenadoria Regional de Educação e em especial a cada aluno que acreditou 
em si mesmo e mostrou que é possível, transformar ideias em resultados.